Repository: lablup/backend.ai
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/install/development-setup.po
Languages: ko

source: Development Setup
ko: 개발 환경 설치

source: Currently Backend.AI is developed and tested under only \*NIX-compatible platforms (Linux or macOS).
ko: 현재 Backend.AI는 \*NIX계열(Linux 혹은 MacOS)상에서 개발 및 테스트 되었습니다.

source: The development setup uses a mono-repository for the backend stack and a side-by-side repository checkout of the frontend stack. In contrast, the production setup uses per-service independent virtual environments and relies on a separately provisioned app proxy pool.
ko: development 설정에는 백앤드를 위한 모노 레포지토리와 프론트엔드를 위한 side-by-side 레포지토리 하나가 필요합니다.반면에, production 설정은 서비스별 독립적인 가상 환경을 사용하며 별도로 프로비저닝된 애플리케이션 프록시 풀에 의존합니다.

source: There are three ways to run both the backend and frontend stacks for development, as demonstrated in :numref:`dev-setup-standard`, :numref:`dev-setup-app`, and :numref:`dev-setup-staticwebui`. The installation guide in this page using ``scripts/install-dev.sh`` covers all three cases because the only difference is that how you launch the Web UI from the mono-repo.
ko: 개발을 위해서 백엔드와 프론트 스택을 실행할 수 있는 세가지 방법이 있습니다. :numref:`dev-setup-standard`, :numref:`dev-setup-app`, and :numref:`dev-setup-staticwebui`의 세가지 방법입니다.이 페이지의 가이드에서 사용하는 ``scripts/install-dev.sh``는 모든 세가지 케이스를 커버합니다.유일한 차이는 모노 레포지토리의 Web UI를 런칭할 때 뿐이기 때문입니다.

source: A standard development setup of Backend.AI open source components
ko: Backend.AI 오픈소스 컴포넌츠의 표준 개발 설정

source: A development setup of Backend.AI open source components for Electron-based desktop app
ko: Electron 기반의 데스크톱 앱의 Backend.AI 오픈 소스 구성 요소 개발 설정

source: A development setup of Backend.AI open source components with pre-built web UI from the ``backend.ai-app`` repository
ko: ``backend.ai-app`` 레포지토리의 pre-built web UI 기반의 Backend.AI 오픈 소스 구성 요소 개발 설정

source: Installation from Source
ko: 소스로 설치

source: For the ease of on-boarding developer experience, we provide an automated script that installs all server-side components in editable states with just one command.
ko: 자동화된 스크립트를 제공하여 개발자들이 온보딩하기 편한 환경을 제공합니다.모든 서버 측의 컴포넌츠는 단 하나의 명령으로 편집 가능한 상태가 됩니다.

source: Prerequisites
ko: 필수 선행 사항

source: Install the followings accordingly to your host operating system.
ko: 사용자 OS에 맞는 설치 방법을 확인 후 진행해주세요.

source: `pyenv <https://github.com/pyenv/pyenv>`_ and `pyenv-virtualenv <https://github.com/pyenv/pyenv-virtualenv>`_
ko: `pyenv <https://github.com/pyenv/pyenv>`_ 와 `pyenv-virtualenv <https://github.com/pyenv/pyenv-virtualenv>`_

source: Ensure that you have the Python version specified in ``pants.toml`` on your ``PATH``.
ko: ``PATH``에 ``pants.toml``에 명시된 파이썬의 구체적인 버전을 가지고 있는지 확인해 주어야 합니다.

source: Depending on your Linux Distribution, you may have to additionally install a sysmte package that enables Python's `pip` command.
ko: 리눅스의 분배에 따라, 파이썬의 `pip` 명령을 할 수 있게 하는 시스템 패키지를 추가로 설치해야할 수 있습니다.

source: In some cases, locale conflicts between the terminal client and the remote host may cause encoding errors when installing Backend.AI components due to Unicode characters in README files. Please keep correct locale configurations to prevent such errors.
ko: 상황에 따라 터미널 클라이언트와 원격 호스트 사이에 locale 충돌이 발생할 수 있습니다. 특히 Backend.AI 컴포넌트를 설치할 때에 README 파일의 유니코드 문자로 인해 이런 충돌이 발생할 수 있습니다. 이런 오류를 미연에 방지하기 위해 올바른 locale 설정을 유지해주세요.

source: The script requires ``sudo`` to check and install several system packages such as ``build-essential``.
ko: 스크립트를 실행해 ``build-essential``와 같은 시스템 패키지를 설치하고 체크하는데 ``sudo`` 명령어가 필요합니다.

source: This script will bootstrap `Pants <https://pantsbuild.org>`_ and creates the halfstack containers using ``docker compose`` with fixture population. At the end of execution, the script will show several command examples about launching the service daemons such as manager and agent. You may execute this script multiple times when you encounter prerequisite errors and resolve them. Also check out additional options using ``-h`` / ``--help`` option, such as installing the CUDA mockup plugin together, etc.
ko: 이 스크립트는 `Pants <https://pantsbuild.org>`_를 부트스트랩하고, halfstack container들을``docker compose``를 이용하여 만들어 줍니다. 실행의 끝에서는 스크립트는 manager와 agent와 같은 서비스 daemon들을런칭하는 몇몇개의 명령 예시들을 보여줄 것입니다.

source: We have migrated to per-package repositories to a semi-mono repository that contains all Python-based components except plugins. This has changed the installation instruction completely with introduction of Pants.
ko: 이것은 팬츠의 도입으로 설치 방법이 완전히 바뀌었습니다.

source: To install multiple instances/versions of development environments using this script, just clone the repository in another location and run ``scripts/install-dev.sh`` inside that directory.
ko: 만일 여러 인스턴트/버전의 개발 환경을 이 스크립트를 활용해 설치하고 싶다면, 레포지토리를 다른 장소에 클론하고``scripts/install-dev.sh``를 디렉토리 내에서 실행시켜주면 됩니다

source: It is important to name these working-copy directories *differently* not to confuse ``docker compose`` so that it can distinguish the containers for each setup.
ko: ``docker compose``와 헷갈리지 않기 위해서 working-copy 폴더를 다르게 네이밍 해주는 것이 중요합니다.그렇게 해서, 각각의 컨테이너의 설정을 구별해 줄 수 있습니다.

source: Unless you customize all port numbers by the options of ``scripts/install-dev.sh``, you should ``docker compose -f docker-compose.halfstack.current.yml down`` and ``docker compose -f docker-compose.halfstack.current.yml up -d`` when switching between multiple working copies.
ko: ``scripts/install-dev.sh``의 모든 포트넘버를 커스텀하는 경우가 아니라면, 여러개의 작업 복사본 사이에서 스위치 할 때,``docker compose -f docker-compose.halfstack.current.yml down`` 과 ``docker compose -f docker-compose.halfstack.current.yml up -d``를 실행시켜주어야 합니다

source: By default, the script pulls the docker images for our standard Python kernel and TensorFlow CPU-only kernel. To try out other images, you have to pull them manually afterwards.
ko: 기본적으로, 이 스크립트는 도커 이미지를 통해 표준 파이썬 커널과 TensorFlow CPU-only kernel을 pull해 옵니다.다른 도커 이미지를 사용해 보기 위해서는, 추후에 수동적으로 pull을 해주어야 합니다.

source: Currently there are many limitations on running deep learning images on ARM64 platforms, because users need to rebuild the whole computation library stack, although more supported images will come in the future.
ko: 현재 ARM64 플랫폼에서는 딥러닝 이미지를 실행하는데 많은 한계점이 있습니다.왜냐하면, 유저들이 모든 컴퓨터와 라이브러리등을 모두 재설치 해주어야 하기 때문입니다.

source: To install the webui in an editable state, try ``--editable-webui`` flag option when running ``scripts/install-dev.sh``.
ko: webui을 수정가능한 상태로 설치하기 위해서는, ``scripts/install-dev.sh`` 실행 시에 ``--editable-webui`` 플래그 옵션을 사용해 보십시오.

source: **Using the agent's cgroup-based statistics without the root privilege (Linux-only)**
ko: agent의 cgroup 베이스 통계 root privilege 없이 사용하기 (리눅스만 사용가능)

source: To allow Backend.AI to collect sysfs/cgroup resource usage statistics, the Python executable must have the following Linux capabilities: ``CAP_SYS_ADMIN``, ``CAP_SYS_PTRACE``, and ``CAP_DAC_OVERRIDE``.
ko: Backend.AI가 sysfs/cgroup 리소스 통계를 모으도록 허용하기 위해서는 ``CAP_SYS_ADMIN``, ``CAP_SYS_PTRACE``, ``CAP_DAC_OVERRIDE``의 리눅스의 능력이 필요합니다.

source: Verifying Installation
ko: 설치 확인하기

source: Refer the instructions displayed after running ``scripts/install-dev.sh``. We recommend to use `tmux <https://github.com/tmux/tmux/wiki>`_ to open multiple terminals in a single SSH session. Your terminal app may provide a tab interface, but when using remote servers, tmux is more convenient because you don't have to setup a new SSH connection whenever adding a new terminal.
ko: ``scripts/install-dev.sh``을 실행한 후 나오는 사용방법을 참조하십시오.`tmux <https://github.com/tmux/tmux/wiki>` 를 여러 터미널을 하나의 SSH 세션에서 열때 사용하는 것을 추천합니다.터미널 앱은 tab 인터페이스를 제공할 수 있지만, 리모트 서버들을 이용하는 경우에는 tmux가 새로운 터미널을 열때마다 SSH 연결의 설정을 해줄 필요가 없기 때문에 더 편리합니다.

source: Ensure the halfstack containers are running:
ko: halfstack 컨테이너가 실행되는지 확인하기:

source: Open a terminal for manager and run:
ko: manager를 위한 터미널을 열고 실행하기:

source: Open another terminal for agent and run:
ko: 또 다른 agent를 위한 터미널을 열어 실행하기:

source: Open yet another terminal for client and run:
ko: 또 또 다른 터미널을 열어 client를 실행하기:

source: Resetting the environment
ko: 환경 다시 설정하기

source: Shutdown all docker containers using ``docker compose -f docker-compose.halfstack.current.yml down`` and delete the entire working copy directory. That's all.
ko: 모든 도커 컨테이너를 ``docker compose -f docker-compose.halfstack.current.yml down``를 사용하여 컨테이너를 멈추고 working copy 폴더를 통째로 지워주십시오. 그게 답니다.

source: You may need ``sudo`` to remove the directories mounted as halfstack container volumes because Docker auto-creates them with the root privilege.
ko: halfstack 컨테이너 볼륨으로 탑재되어 있다면 ``sudo`` 명령어가 디렉토리를 삭제하기 위해 필요합니다.왜냐하면 도커는 root privilege를 가지고 자동 생성을 하기 때문입니다.

source: Check out :doc:`/dev/daily-workflows` for your reference.
ko: :doc:`/dev/daily-workflows`를 참고해보실 수 있습니다.
